Принцип открытости/закрытости: для того, чтобы добавить новый формат данных, нужно будет менять код класса Data и Printable, что противоречит принципу открытости/закрытости.
Следует переделать классы так, чтобы при добавлении нового формата не нужно было модифицировать старый код, а можно было бы расширить его.

Принцип единственной ответственности: класс Data одновременно хранит информацию о данных, их типах и способах записи.

Принцип разделения интерфейса: в случае, если бы Data не имела формата JSON, этот бы метод был лишним в классе, т.е. завивисла от интерфейса, который не использует.

Принцип подстановки Барбары Лисков: методы класса противоречат базовому классу.